1.) git commit --help (Bármely git parancsról kaphatunk segítséget a --help opcióval.)

2.) Git repository létrehozása az aktuális könyvtárban: git init

3.) Sokkal gyakoribb, hogy egy már létező repositoryt klónozunk: git clone https://github.com/bmeaut/snippets.git

4.) Ha már létrejött a repository, annak állapotát (változott-e valami, stagelve van-e valami) a státusz lekérdezésével tehetjük meg:git status

5.) Stagelni fájlokat az add paranccsal lehet: git add egyfajl.txt git add .

6.) Ez utóbbi minden változást stagel. A stagelt fájlokat commitolni pedig az alábbi módon lehet:git commit -m "Üzenet" git commit
A commitok sorát a git log gitk --all parancsok mutatják meg, szövegesen és grafikusan. A gitk-nál az --all azt jelenti, hogy az összes branchet látni szeretnénk, nem csak az aktuálisat.

7.) Az aktuális munkakönyvtár és commit közötti eltérést (mi változott) a git diff parancs mutatja meg.
